ángulo de la información que es muy
preocupante. Un grupo de de padre, de
familia está alarmadísimo porque el
colegio donde estudian sus peques, como
se dice, sus nenes, sus hijos, está
sufriendo extorsiones, ¿no? Y han tenido
que regresar por prevención a la
virtualidad y eso no nos gusta nadita.
Nos va a explicar qué está pasando en
este colegio de Villamaría del Triunfo
Abigail Villa Gómez.
Así es, René. Nosotros nos encontramos
aquí en la institución educativa María
Auxiliadora de la Esperanza en Villa
María del Villam María del Triunfo.
Estamos en estos momentos con varias
madres de familia quienes exigen
seguridad para sus niños tras las
amenazas extorsivas que vienen
recibiendo aquí las autoridades de esta
institución educativa. criminales han
enviado mensajes extorsivos en donde se
puede apreciar una pistola con varias
municiones, varias balas en donde no les
importa la integridad de los pequeños
que aquí son de inicial y de primaria a
cambio pues de la plata que les pide.
¿Cuánto es lo que le pide? Alrededor de
15,000 soles. Vamos a conversar aquí con
una de las mamitas. Buenos días,
bienvenida a ATV. mitad. Usted está
preocupadísima por la seguridad de su
hijo. ¿Cuántos años tiene su pequeño y
desde hace cuánto tiempo ya viene
recibiendo estas amenazas extorsas?
Mi hijita tiene 4 años de edad. Eh, ya
venimos recibiendo esas amenazas más de
3 semanas y el colegio, lamentablemente
no actúa por la seguridad de nuestros
niños. Nosotros queremos que esté
peregne la seguridad, que estén peregnes
los policías y lamentablemente la
institución no hace nada y nosotros
queremos eso, seguridad para nuestros
niños, porque esto, estos delincuentes
no están, ¿cómo se dice? Eh, esperando
cualquier cosa. Pueden actuar en
cualquier momento y nuestros niños están
en peligro. Están en peligro y eso no
entiende la institución. Tienen que
ayudarnos a que tengamos seguridad acá
en el colegio para que todo esto cambie
de una buena vez. Así es, mamita. Y
ahora han suspendido las clases por
estas amenazas extorsivas. Ustedes están
ahí detrás sus hijos, pero en las clases
virtuales. Sí, por el momento hoy día
han han cambiado clases virtuales porque
se han enterado que la prensa iba a
venir, pero la semana pasada han estado
con clases presenciales y sin seguridad.
Como ustedes ven, recién están viniendo
la seguridad. ¿Por qué? Porque estamos
nosotros reclamando esto, que estén
peregnes, que estén peregnes aquí, no
que se vayan, no que estén 5 minutos y
después se vayan, porque nuestros niños
están hasta la 1:30 acá en este colegio.
¿Cuánto es lo que vienen pidiendo esta
banda criminal que se hacen llamar los
trujillanos?
¿Cuánto es lo que le vienen pidiendo?
10,000 soles. Están pidiendo 10,000
soles y aparte una cuota mensual en la
cual no la directora no tiene las
posibilidades, pero también no vemos
como el colegio accionad.
Sí. Es cierto, los policías,
qué problema, ¿no? Ya se ha normalizado
que los colegios también entren en esta
crisis de inseguridad ciudadana. se ha
normalizado y ahorita pasa Piola por la
atención electoral. Pero miren a lo que
estamos llegando. Miren a lo que estamos
llegando.
Se podrá solucionar con el nuevo
presidente o presidenta. Con la nueva
presidenta. indica queiko fugimori podrá
solucionarlo.